Title: 毕业工作一年的总结
date: 2019-10-07 23:30:00
Author: bnliu
Tags: thoughts
Summary: A big summary 1 year after graduation and work.

## 对“好Quant”的理解
- 知道看什么指标，如何获取数据，如何利用统计知识，如何可视化；
- 根据问题发明（应用）合适的科学方法
- 有意识地总结，让总结的速度追上自己做项目的速度，以达到“即使下一秒被fire也可以带着什么都没有浪费才华都在脑子里的自信去找工作”。

## 方法论 如何学习
- 追求完美得到的往往是退却
- 要有需求或者创造需求
- 要有反馈
- essential 重要且基本 如作息
- 信息的表达形式对传递效果影响很大
- 读一遍文章并不能接受到全部作者想表达的信息，且重读时可能有不同的思考。因此因该反复读，这就要求“读经典”否则可能会在垃圾文章上浪费大量时间。

全世界都知道要早睡早起，可具体怎么做到？
打卡app：提高违规成本+设定奖励；早起的压力：提高违规成本；找人一起：提高违规成本+设定奖励；

我发现当看到某些特定的场景我会很有斗志：肌肉男，邓紫棋，极限运动，顶级公司的招聘/公司文化文案

几乎没有人能跳脱局限性，因而读书一定要同主题对比阅读（越多越好）。


## 元方法论 如何迭代
- 每天要有整理时间 分类照片 写每日总结 整理微信收藏等
- 有用的分类: 记录信息 美景 启发人的话 TODOs etc.
- 阅读不同时代背景下牛人的自传和感悟文章
- 如何同时进行不同层次的思考？包括：意志力、方法论、什么问题是重要的、想成为什么样的人？可以考虑每次总结时回答这些问题
- 做计划要渐进超负荷，健身加重量一次只有1.25kg*2，凭什么改变作息、工作习惯之类的可以一口气吃成胖子?
- 审视自己的状态是否足够知行合一，是否离理想的工作生活状态“不期待周末，不害怕周一”更近了。

## 世界观与价值观
- 世界不是黑白的
- 温和地解决问题
- 读书学习之美
- 破除名人和权威的光环：也许ta在某领域有极高天赋，但ta不是神，不是纸片人，ta也有七情六欲
发空气币割韭菜 vs PDD把便宜质量差的货物卖给下沉市场，后者真的更好吗？PDD满足了下沉市场的需求，割韭菜可否解释为满足了人们暴富的幻想/进行投资者教育（正规的投资者教育那些受众根本不会听）。一旦我不觉得割韭菜有道德劣势，心中的恶魔就要苏醒了
- 人生的波澜壮阔部分来自于对世界的探索。这种探索绝不是二元的“试过/没试过”，而是在许多主题上找到新的维度玩无尽的游戏。这类似于美术中“有层次的颜色”而不是乍一看的一片黑色。
- 无私地顺手帮助他人，既快乐， 又是social的强力手段。
- 对一件事发生原因的分解（factor decomposition）是非常重要的能力，这包括attribution和ranking。然而这不是空想就能轻松练就的，多读历史多对比思考分析，才能慢慢培养，才能对自己和身边的事有更好的觉察。例子：对自我情绪产生原因的觉察，对某人创业成功因素的分析，对思维方式和环境因素对人做决定的影响的理解。
- 金钱观：体验了“有钱人的快乐你想象不到”，在基本生活用品方面通过尝试，逐渐能够平衡效率美观与价格；在消费习惯上对消费主义有了觉察和抵抗力（如白金卡）

## 爱情观
- 一方情商碾压是不会长久的  
    注意看日常交流话题围绕着谁 碾压的一方可以完美把控话题围绕着对方 也可以腹黑让对方陷入自己
- 相处舒服而快速发展可能只是双方都寂寞也都不差
- 和任何有好感的ta暧昧都很吸引人，但这不是因为ta吸引人

## 探索长久的爱情

- 矛盾：苦月亮告诉我花样终究会玩完，现实中有位12年婚姻的女人告诉我有无穷无尽的快乐. 思考：苦月亮男主在最开始便是由性生爱，两人爱情中也是任由贪婪肆意妄为，因此我有信心比他们做得好（不代表长久)
- 黑镜s1e3（记忆粒）：爱不爱是感觉得到的，翻手机，查记忆粒都只是验证手段。不是记忆粒的存在让我们发现了原本不会被发现的蝇营狗苟。
- 消失的爱人：纯渣男和女神经而已。

## 特别得意的事
健身增重增肌

## 特别后悔的事
暂无


## 当下计划
- 把要坚持的做成routine 用habitica。每日空出整理时间，做个checklist逐项整理。
- 护肤：坚持水乳，记住防晒，探索精华
- 健身：一周两练（坚持三个月训练量相当于目前每月一练的两年！）

## TODO
- 期望管理
- 定量思考“要赚多少钱的问题”
- 一切转“拉皮条”，那么我该怎么有意识朝这个方向走？
- 更细致的对过往恋爱经历的回顾和反思
